# Day7 Code review

## 김한주 > 임준수
- B 1620: zip을 사용해 딕셔너리의 key와 value를 바꾸는 것이 굉장히 유용해보입니다. 중복 value만 잘 처리해주면 활용도가 굉장히 높을 것 같아요. 출력 요청을 받았을 때 저는 try문을 썼는데 준수님 처럼 if를 써야 자원을 덜 먹는다 하더라구요
- B 2447: 줄단위로 처리를 해야하는 문제라 상당히 복잡한 처리가 필요했었습니다. 이번엔 많이 어려우셨더라도 이 경험을 토대로 재귀함수를 마스터 하실 수 있을 겁니다 ㅎㅎ
- S 11315: 좌표 이동을 통해 풀이하신 걸 봤는데 복잡한 듯 하면서도 깔끔하네요. 전 좌표 이동이 머리 아파서 5개 이상의 대각선 배열까지 전부 구했었는데 반성합니다
## 김관형 > 서재현
- B 1620: 아예 딕셔너리를 두 개 만드셨네요! 저는 딕셔너리 한 개 쓰고 포켓몬 이름 입력되면 탐색하도록 했는데, 재현이 경우가 더 빠를 것 같네요
- B 2447: 악명 높은 별 찍기 문제... 고생하셨어요!
- S 11315: 브루트 포스 깔끔하네요~
## 이장원 > 김한주
- B 1620: 나도 비슷한 아이디어로 풀어서 반갑넹 & 다시 한 번 sys.stdin.readline() 감사합니당
- B 2447: 구글에서 본 풀이들보다 깔끔하고 직관적이서 신기하고 역시 멋쟁이네 bb & map이랑 lambda활용 나도 많이 활용해볼게!
- S 11315: 대각선 처리를 나도 비슷하게 다 구해야겠다고 생각해서 머리 박살났는데... 한주 풀이 보니까 생각보다 간단하게 생각할 수 있는 거였구나를 알았어~ 한 수 배워갑니당
## 김주연 > 김관형
- B 1620:line 12 - 14 : list.index() 메서드 이용하여 줄일 수 있을 듯 합니다. 
- B 24**7**7:관형님이 2477번으로 잘 못 보고 풀었다고 하셔서 보고 왔는데 문제 괜찮아보여서 다음에 extra 문제로 추천할께요 !
- **S 11315** : 수학과 ㅇㅈ!!! 대각선 인덱스의 차가 일정, 합이 일정한 규칙을 찾아서 이를 이요해 탐색 구현하신 점 굉장히 인상깊었습니다. 100개중 97개 tc 맞아서 틀린 3개가 무엇인지 찾고싶다 고 적어주셔서 저도 봐봤는데 모르겠네욤 ㅠㅠ 
해당 코드 추천 이유는, '대각선 인덱스의 차가 일정, 합이 일정한 규칙' 이렇게 생각할 수 있는 점 공유하면 좋을 듯하고, 만일 3개 틀린 이유 알게된다면 전체 공유하면 좋을 것 같아요.
## 박원서 > 이장원
- B 1620: sys 모듈을 이용해 입력받는 시간을 확 줄인거 같네요! [14] reversed() 함수는 처음 보는데, 튜플의 각 요소를 뒤집어 주는 요소인가 보네요! 참신합니다!!
- B 2447: 장원님도 unit 하나씩 붙이고 싶었군요.. 저 또한 그랬다가, 결국엔 굴복하고(?) 한줄씩으로 했습니다.. 저도 재귀가 너무 어려워서 실시간으로 죽어가고 있었는데, 아무래도 재귀 익숙해지는데는 연습이 좀 더 필요하겠죵...
- S 11315: 아 이거 주연님이 낱말퍼즐 풀 때 썼던 방법이네요! 이거 생각을 왜 못했지?? 새로운 지식 습득한거 응용을 되게 잘하시네요..! 부럽.. 판단하는 부분 함수로, 오목이 존재만 하면 바로 return으로 빠져나와 나머지 반복문을 안돌릴 가능성도 만들 수 있을 것 같아요!!
## 임준수 > 김주연
- B 1620: 딕셔너리 컴프리헨션 사용하셔서 깔끔한 것 같습니다. Python3로 돌리면 실행시간이 꽤 길게 나오는데 readline을 사용하거나 출력시에 append를 사용하지 않고 for문을 한번만 사용해서 출력하는 것도 괜찮아 보입니다!
- B 2447: 도저히 아이디어가 안떠올라 참고하고 풀었었는데 또 다른 좋은 풀이 볼 수 있어서 좋았습니다
- S 11315: 오목이 나올 수 있는 가능한 경우를 따로 분리해주셔서 코드나 아이디어를 이해하기 좋았습니다
## 서재현 > 박원서
- B 1620:  <br> (1) 저도 처음에 try-except문으로 풀다가 시간초과 떠서 다시 풀었는데.. 같은 발상을 하셨다니 반갑습니다^^ 제가 해당 코드를  다만 교수님께 문의했을 때 주신 답변으로 try-except를 조건문의 쓰임 목적으로는 쓰지 않는다고 해요.  <br> (2) 아스키코드 이용해서 푸셨다니... 이것도 참신한 방법이라서 배워갑니다!  <br> (3) 주석에서 대입되는 데이터가 많을 때는 입력을 다 받고 조건을 추가하는게 더 시간을 아낄 수 있다는 내용도 새로 알게되었습니다. 감사합니다!
- B 2447: 사실 아직 이해중인데 i,j 좌표별로 한칸씩? 코딩을 하신게 맞나요..? 규칙 찾아내느라 고생하셨습니다... 형 코드 보고 다시 문제를 보니까 제가 모르고 지나친 규칙성도 보게 됐습니다. 다만 좌표별로 for문이 돌아가다보니까 실행시간이 조금 걸리지 않았나 추측해봅니다. 저는 한주꺼 보고 한줄씩 코드 짜는 법을 배우게 되었는데 형한테도 추천드려요 고생하셨습니다
- S 11315: 일단 맨위 주석에서 감사 잘 받았습니다 ㅎㅎ 형 설명듣고 나서 코드 바로 이해했어요! 저도 행 검사할 때 str형으로 입력 받고 'ooooo'이 있는지 체크했었는데 대각방향에서는 똑같은 방법으로 구현을 못했었어요. 영감 받고 갑니다~~
