# Day8 Code Review

## 김한주 > 서재현

- B1004 : 좌표간 거리를 활용하여 정말 깔끔하게 푸신 것 같습니다. 주석도 자세해서 좋구여 (저도 이제 주석 자세히 달게요...)
- B1010 : 팩토리얼과 콤비네이션을 활용하여 수학적으로 푸셨네요. 깔끔하고 좋습니다.
- B11051 : 파스칼 삼각형 풀이는 참신하네요! 런타임 에러는 input = sys.stdin.readline 여기서 괄호 빼먹어서 그런 것 같네요. 물론 제 근거없는 추측입니다 ㅎㅎ
- B2981 : 진짜 저는 시간 초과 때문에 고전했던 문제네요. 오리지널 풀이도 깔끔하고 참신해서 좋은 것 같아요. 고생하셨습니다!

## 김관형 > 김한주

- B1004 :
- B1010 :
- B11051 :
- B2981 :
## 이장원 > 김관형

- B1004 : 아이디어가 나랑 비슷한데, 나는 조금 불필요한 부분을 더 적은 반면, 형은 군더더기 없이 적어서 이렇게 했어야했네 생각했어!
- B1010 : 직접 계산하는 방법을 나도 비슷하게 했는데, 차이가 있다면 분모 부분도 구해서 나눠서 시간 초과나왔었어... 근데 형처럼 이렇게 나누면 피할 수 있었겠다라는 생각이 들었어!
- B11051 : 이 문제도 위의 문제와 같은 생각!!
- B2981 : 나도 비슷하게 풀어서 형 코드를 읽어보면서 한 번 더 복습할 수 있었고, 이 문제외에도 전반적으로 주석을 잘 달아서 읽을 때 가독성이 좋았던 거 같아 bb

## 김주연 > 이장원

- B1004 :원 내부에 점이 포함되는지 판단하는 함수 생성해서 깔끔함.
if (in_distance(x1, y1, cx, cy, r) or in_distance(x2, y2, cx, cy, r))\
            and in_distance(x1, y1, cx, cy, r) != in_distance(x2, y2, cx, cy, r) :
-> 이 조건문은 줄일 수 있을듯?

- B11051 :콤비네이션 모듈 이용함. 
모듈 없이 구현하는 방법도 고민해보면 좋을듯 함.

- B1010 :이 문제도 모듈 이용했구나
11051 문제와 마찬가지로 모듈 없이 구현하는 방법 고민하는거 추천 !!

- B2981 :for i in range(1, n - 1):
    my_gcd = gcd(my_gcd, temp[i])
이 부분 -> my_gcd 와 다른 원소의 최대공약수 구하고 해당값을 다시 함수 변수로 넣기 !!!!
리스트로 만드는것 보다 나도 이방법 좋아함 ㅎㅎ (간지임)

## 박원서 > 김주연

- B1004 : 판단하는 식은 같은데, 변수에 True / False를 직접 담아서 하셨고, 저는 문자열의 형태에 동일여부를 판단했네요. 로직 자체는 같습니다!
- B1010 : 와..! 이번에 파스칼에 삼각형 문제처럼 푸셨네요! 재귀함수보다 메모리 사용에서 훨씬 자유로울 것 같아요!! 이런 반복문 범위 설정하는게 어렵던데 되게 이쁘게 잘 짜셨네요!
- **B11051** : 함수로 구현했는데 함수 호출 횟수가 많아지면 `stack memory overflow`가 일어나서 런타임 에러가 난다고 하더라구요. 그럴때는 반복문으로 구현하면 된다는데.. double..pointer..? 역시 우리 스터디 두 태양 중 1강.. 이게 각 요소에 또다른 리스트의 주소를 넣는 형식으로 메모리 부담을 줄이는 형태인거 같은데 맞을까요..?
- B2981 : 오! 이 방법이 정배가 맞나보군요! 저는 math 함수에 최대공약수를 구해주는 gcd() 함수를 쓰고 그 최대 공약수의 약수들을 구해줬습니당.. ㅎㅎ 모듈 최고야..
## 임준수 > 박원서

- B1004 :
- B1010 :
- B11051 :
- B2981 :
## 서재현 > 임준수

- B1004 : 중간에 변수 `dup` 활용으로 조건문이 더 깔끔해진 느낌!!
- B1010 : factorial을 정의할 때 재귀함수 대신 단순 for문으로만으로도 표현할 수 있더라구. 사실 둘 중에 뭐가 더 연산이 빠른지는 잘 모르겠는데 내가 언뜻 듣기로는 재귀함수 보다 단순 for문이 더 시간을 단축할 수 있다고 들었어. 나중에 한번 구현해보시길 추천합니당~~
- B11051 : 라고 하자마자 factorial 단순 for문이 나왔네; 머쓱;; 풀이 깔끔하네요..! 굿!!
- B2981 : 내 풀이랑 같아서 코드 이해하기 쉬웠어. 오늘 4문제 다 리뷰한 감상은 일단 풀이가 굉장히 깔끔하고 코드도 이해하기 쉽게 짜여있어. 다만  풀이 과정에서 주석 조금만 보태주면 완벽할듯! 준수 고생했어.!!
