# Day12 Code Review

## 김한주 > 류동훈

- S 1220 : 스택으로 푸신 것 굉장히 참신하네요. 조건도 정교하게 걸어주신 것 같아서 좋은 코드 같습니다.
- S 1258 : 변수명이 굉장히 독특하시네요 ㅋㅋㅋㅋ 저와 거의 똑같은 풀이를 보니 반갑습니다 ㅎㅎ
- S 1267 : 부모 리스트에서 remove를 하면 쓸 데 없는 리스트를 또 만들 필요가 없는 것을 생각을 못 했네요 ㅎㄷㄷ;; 

## 김관형 > 박원서

- S 1220 : 코드가 깔끔해서 이해하기 쉬웠습니다! bb
- S 1258 : 딕셔너리 이용한 풀이가 매우 참신하네요. 근데 딕셔너리에서 다시 리스트로 정리하는 부분은 조금 돌아가는 느낌 들었어요!
- S 1267 : 부모 간선의 개수를 이용한 DFS 방법의 풀이가 아주 인상적이었습니다. 주석 달아준 부분도 좋았습니다.

## 이장원 > 임준수

- S 1220 :
- S 1258 :
- S 1267 :

## 김주연 > 서재현

- S 1220 :
- S 1258 :
- S 1267 :

## 류동훈> 김한주

- S 1220 : 와우 이렇게 간단하게 풀 수 있는 문제였네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 감탄하고 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ
- S 1258 : 풀이법이 저랑 거의 똑같습니다 ㅋㅋㅋㅋ
- S 1267 : progress변수로 넣었던거 다시 넣어주는게 재밌었습니다.

## 박원서 > 김관형

- S 1220 : stack을 이용해서 푼 것이 저랑 다릅니다. 처음에 볼때는 1을 만날때마다 스택이 쌓이면 나중에 2 만날때마다 카운팅되는 거 아닌가? 라는 생각이 들었지만, 2에서 스택을 다 비워준다는 것을 보고 "아!" 했습니다. 깔끔하게 잘 푸신 것 같습니다. 다만 2일때의 조건문을 `elif arr[j][i] == 2 and stack:`으로 해주시면 줄을 조금은 줄일 수 있을 것 같습니다.
- S 1258 : 처음에 주어진 이중배열을 하나하나 확인하며 조건에 맞으면 작은 사각형을 찾는 식으로 푸셨군요!! 브루트포스는 언제나 정답을 말해주죠! (시간제한에 걸리면 얄짤 없긴 하지만.. ㅠ)
- S 1267 : 관형님의 딕셔너리와 유사한 제 need 배열이 있지요!! 같은 필요를 다른 방식으로 표현하니 되게 반갑네요. 다만 `dictionary[i] = []` 이렇게 빈 리스트들을 다 넣어주는 거면 딕셔너리보단 배열 이용이 더 좋을 것 같아요. 아래에서 `dictionary[i] = []` 조건 대신 `dictionary.get(i)`를 써준다면 `Error`가 아닌 `None`이 나오므로 위의 빈리스트를 받는 반복문도 지워줄 수 있을 것 같습니다!

## 임준수 > 이장원

- S 1220 :
- S 1258 :
- S 1267 :

## 서재현 > 김주연

- **S 1220** : 저 개인적으로 주석이 필요없는 코드가 제일 좋은 코드라고 생각하는데, 오늘 주연님 코드가 그런거 같습니다. `zip()`활용법에 대해서 진지하게 잘 배웠고, 이 방식으로 '암호코드 스캔(S_1242)' 같은 유형의 문제에도 유용하게 적용할 수 있을 것 같습니다. 좋은 코드 감사합니다.
- S 1258 : 전형적인 Top-down 방식으로 풀어내서 이해하기 쉬웠습니다.  
한가지 꼬집자면, 마지막 결과값 도출할 때 사용하신 코드 중 `res = sum(mat_info,[])` 사용이 아쉽습니다. 앞으로는 **"# 재현아 고마워!"** 와 같은 주석과 함께 구현해주셨으면 좋겠습니다:)
- S 1267 : 제가 오늘 머리가 잘 굴러갔나요? 주연님과 로직이 대게 비슷하네요. 기분 좋습니다.  
`if info[k] == [] and not visited[k]:`에서 `if not info[k] and not visited[k]:`으로 구현하면 더 깔끔할듯하구요. `arr`를 이용해서 문자열로 출력해주신 부분 인상 깊었습니다. 고생하셨습니다.
